# 音色设计理论

## 关于效果器

音色或混音的浑浊很大一部分原因是合成器/采样器中添加了过多的效果。

如果其他乐器都很干，那么浸透了混响/延时/合唱等效果的Lead音色就会很有冲击力；
但如果其他乐器也加入了很多效果，这种冲击力就会大大降低。
优秀的混音/编曲在于对比。

容易导致问题的另一原因是立体声。
这样的音色单独听起来很好，但在混音中就会能量过多，产生一堵不协调的音墙。
为了避免这种现象，应该用单声道来编辑音色，除非是音乐中最为重要并且需要一定宽度的乐器(比如Lead)。

此外，底鼓和军鼓作为音乐中最关键的组成部分绝对应该保持单声道并放置在混音的绝对中央，这样能量能够在两侧扬声器上平均分配。
当然如果你使用采样鼓Loop，他们往往都是立体声的，但不会产生很大的问题(经过了合理的编辑和混音，正确摆位)。

## 音色设计原理

使用预置和不使用预置参数

很多乐器都有相似性。因此在制作声音时，可以先将预置参数中的调制器全部关闭，只留下振荡器，然后在此基础上构建音色。

## 改变音色

修改预置

并不只敲同一个音符，避免错过很好的乐句与音色

此外，包络、低频振荡器、滤波和效果器不仅可以用来调整意思呢，还能改变乐句的情绪。

LFO，滤波器音高跟随

找到了混音中所需要的音色相似的预置后，最好先调整放大器包络来塑造好声音的电平关系，之后再改变声音的色彩。
这是因为振幅包络对MIDI乐句和随时间改变的声音形态具有明显的效果。

声音的音头是音色结构中最重要的部分。

舞曲的魅力很大程度上来自对比，并不是所有乐器都应该同时开始或停止。
需要考虑的不仅是音调，还有时间。

不同风格音乐的一些乐器开启和释放的设置

衰减和保持

乐句的整体结构已经具有了对比后，可以进一步调整滤波包络以及滤波截止频率/共鸣来改变音色的频谱结构。

此外注意滤波器的渐变对音色具有巨大的效果。

滤波器包络与放大器包络原理相同，但控制的不是音量，而是根据时间来控制滤波器的动作。

LFO

## 音色编辑基础

首先，音乐人是如何制作出那些音色或节奏的，是合成的还是采样的。

其次，制作出好音色没有任何“定律”。实践积累经验。

最后，世界上并不存在所谓的“金曲”音色。模仿就无法脱离他人的影子。听众总是善变、敏感且缺乏耐性的，舞池品味日新月异

## 制作音色

尽管振荡器、滤波器和调制器都基于相同的原理，但不同的合成器音色也千差万别。

了解合成器的振荡器特性是绝对必要的。
混合正弦波与方波、方波与锯齿波、正弦与锯齿波、三角与锯齿波、正弦与三角波等，之一观察音色的整体结构。

## 制作Pad音色

了解如何制作PAd能够帮助了解各种LFO和包络是如何协调工作并制作出运动且有趣的音色。

首先，Pad在舞曲中可以用来起到以下3中作用：

- 为音乐传递或增加氛围——特别是在Chill Out和Ambient音乐中
- 填充音乐律动部分与主奏或人声之间的空隙
- 本身作为主奏乐器

Pad的功能会决定它的制作方式。
如果Pad用来当作背景铺垫的乐器，它们就不应该立即发声，而是滤波或缓慢淡入；
但如果它们是主奏乐器，则应该具有快速地音头，这样不仅让它们在混音中突出，还让人感觉到它们的重要性。

Gated Pad(门Pad)

Gated Pad效果可以用如下3种方式制作:

- 将MIDI音符送给噪声门来决定何时切Pad。“门”的长度由MIDI音符的长度来决定
- 将一段快读的打击声输入到噪声门的侧链输入以触发噪声门。门的长度由们的保持和释放参数来决定。
- 将CC11(表情)命令送给合成器，反复开启和关闭表情制作出门音色。

### 上升和下降(Rise and Fall) Pad

首先用两个锯齿波振荡器，其中一个失谐3音分。振幅包络使用快速开启、短衰减、中等保持和长释放，打开低通滤波器并将截止和共鸣参数都设得较低。
接下来将滤波包络设置为长开启和衰减，使用短释放并关闭保持，然后将滤波包络设置为正值最大调制。
最后打开滤波器音高跟随，使滤波器能够跟随演奏的音高。

### 共鸣(Resonant) Pad

共鸣Pad可以用三角波和方波混合得来，其中一个振荡器与另一个失谐5音分。
振幅的开启时间设为0、短衰减、中等保持和长释放，但滤波器包络要设为长开启、保持和释放以及短衰减。
将低通滤波器的截止频率设低，将共鸣调到大约3/4这样音色具有强烈的共鸣感。
最后用正弦波LFO来调制三角波振荡器的音高，设置较低的速率和中等深度并打开滤波器音高跟随。

### 回旋(Swirling) Pad

回旋Pad经常出现在Daft Punk的作品中，由两个相互失谐5音分的锯齿波振荡器构成。
方波LFO往往用来轻微调制其中一个锯齿波的音高，然后再叠加一个三角波第三振荡器并将音高调到高于其他两个锯齿波大约6音分来增加一些"闪亮"感。
振幅包络使用了中等开启、保持和释放以及较短的衰减，而滤波包络则使用快速开启和释放，长衰减和中等保持。
低通滤波器用来调整频率结构并将共鸣设在中等位置。
最后，在音色上先叠加合唱再加移相或镶边效果来制造回旋效果。
镶边或移相必须插入在合唱之后而不能是之前，这样它同时也调制了合唱效果。

### 薄Pad

以上提到的Pad音色都较为厚重，但在有些情况下，需要的是一种更轻薄的能够隐藏在背景中的Pad音色。

在这种情况下，可能最适合选用脉冲振荡器，而且可以用LFO来调制脉冲间距使音色不那么乏味。

这种Pad通常只有一个脉冲振荡器，振幅包络使用了中等开启、保持和释放以及快速地衰减。
使用低通或高通滤波器，具体的调整取决于你想让音色多亮多厚。

可以用速度很满的三角波LFO调制滤波器的截止频率或共鸣，通常中等深度就可以产生足够的变化来增加些许趣味性，但不应该加得太过。

这种Pad的作用是操持在混音的后面，因此过多的变化可能会将声音拉近，导致与混音中的其他乐器打架。

## 合成鼓音色

TR808,909

### 底鼓

在原版909鼓机中，底鼓是用正弦波加上控制其音高的包络合成出来的。
为了给正弦波增加一些音头，可以用脉冲波和噪声波形叠加并加以滤波制作出敲击声。
之后再与正弦波叠加就制作出了典型的909底鼓音色。

### 军鼓

是用三角波振荡器与粉红噪声或白噪声相混合并加以正调制的音高运动。
粉红噪声相比白噪声包含更多低频成分和能量，因此制作出的音色更厚重、宽广。

制作基本的军鼓音色需要去掉大量的低频成分，因此要使用高通、带通或陷波滤波器。
用陷波器去掉中频能够得到干净的军鼓，适合于Break-Beak，而带通滤波器能够让音色更清脆，更适合Techno。
中等共鸣度的高通滤波器能产生House中的“Thunk”音色。

### 踩镲

选择白噪声振荡器并将滤波包络设为快速开启、保持和释放以及中等偏短的衰减。
最后将滤波器设为高通并将大部分低频滤除留下踩镲音色。
衰减参数的长度决定了踩镲的开闭(开镲的衰减时间更长)

用环形(RING)或频率(FM)调制来制作更亮且富有动态的音色，为音乐更好地补充能量。

### 沙锤

沙锤音色的制作方式和踩镲类似，由白噪声构成，使用短开启、保持和释放和中等衰减的振幅和滤波包络。
用高通滤波器去掉声音的底端，只留下高频。在得到基本的“踩镲”音色后，可以增加衰减时间，然后再用LFO来调制高通滤波器以产生一些声音变化。

### 吊镲

吊镲的制作方式与踩镲和沙锤一样来自噪声波，但它往往不直接使用振荡器的噪声，而是通过环形或FM调制产生噪波。

使用两个音高较高的方波，调整其失谐约两个八度并将振幅包络设为快速开启、0保持及释放，以及中等的衰减。
之后，将两个振荡器送给环形调制来产生基本的模拟吊镲噪声。

### 击掌

击掌可能是最难合成的打击乐器，因为其中包含了多个“拍手”声的合奏，有时候音高和顺序还有轻微变化。

击掌通常来自白噪声经过高通滤波器得到。滤波和振幅包络设为快速开启、无释放和保持，用衰减参数控制音色————一般设置为中等量。
滤波器截止频率往往通过快速率与最大深度锯齿波LFO调制，产生“啪”的声音。
这样制作的基本音色还需要借助琶音器来产生跟进的击掌声。

### 牛铃

根据需要的音色，既可以用两个方波振荡器(结实)也可以用一个三角波和一个方波来合成(亮)。

### 康佳鼓

康佳鼓使用了两个振荡器和FM调制方式制作“Clunky”的音色。

### 铃鼓

基本意思呢可以用白噪声、FM或者环形调制来合成。
制作好基本音色后，可以用快速率和最大深度的锯齿波LFO来调制。
一串断奏音符触发琶音器。
振幅保罗衰减参数，带通滤波器对音色塑形

### 通鼓

与底鼓的合成方式相同，但它们的音高更高，振幅衰减时间更长，还要加上一些白噪声来增加环境感。
此外也可以用军鼓的方式合成通鼓。将三角波与噪声混合，调制噪声波形的音高使其下降，同时三角波的音高保持不变。

## 打击乐合成规律

- 主振荡器往往由正弦波或方波构成，且音高被音高包络正调制。这样可以产生基本音色，而第二振荡器不是用来制作敲击鼓皮产生的谐波，就是为声音添加音头。
- 产生谐波往往使用白噪或粉噪，而叠加音头则使用方波。
- 第一振荡器的振幅和滤波包络几乎总是设为零开启、零释放和中等衰减。
- 如果第二振荡器用来为第一振荡器增加谐波，那么振幅和滤波包络应该与第一振荡器设置一样；但如果用来制作音头，衰减时间就应该更短
- 进一步发挥创造力，不妨试试调整振幅和滤波包络的衰减和开启斜率。
- 此外，频率调制和环形调制也能制作出一些全新的鼓音色。
- 借助滤波器将声音塑形能使它与音乐更相融。

## 制作贝斯

## Deep Heavy Bass

## Sub-Bass

## Moog Bass

## TB303

## Sweeping Bass

## Techno "Kick" Bass

## Trance "数码" Bass

## Pop Bass

## 贝斯的合成规律

## 制作Lead(主奏)音色

## 
