# 第一章 合成的秘密

## 声学

音高，音色，音量

频率、谐振、振幅

添加正弦波来产生方波、锯齿波、三角波

## 减法合成器

一台合成器由三部分组成:

- 振荡器Oscillator用来发出原始音色
- 滤波器Filter用来去掉声音的某些频率
- 放大器Amplifier用来确定声音的整体电平

## 压控振荡器(VCO)

### 正弦波

正弦波只含有单独的基频，不包含任何谐波分量。这就意味着正弦波并不适合在减法合成中单独使用，如果基频被滤除就没有声音了。
因此，正弦波可以用来单独制作超低音贝斯、风笛音色或与其他波形混合在一起，为音色增加织体或基频。

### 方波

方波只存在两种状态: 高电平和低电平。这种波形只有奇次谐波，因此音色柔和而空洞。
方波特别适合用来模仿木管乐器，为弦乐和Pad音色增加宽度，或制作深邃宽广的贝斯音色。

### 脉冲波

与方波不同的是，脉冲波可以调整高低电平的宽度，从而改变声音的谐波成分。
相比方波，脉冲波还能额外改变脉冲的宽度。这样的好处是减少波形的宽度，除了宽广柔和的方波音色外，还能制作出类似簧管的轻薄音色。

### 锯齿波

锯齿波能够产生连续的奇次和偶次谐波，这种明亮的音色非常适合制作很“铜管”、很粗糙的音色。
它还适合制作明亮且有质感的主奏以及脏贝斯音色。由于其丰富的谐波，因此制作人往往把它添加到音色中并进行滤波

### 三角波

三角波形拥有两条线性斜率线，由于只包含奇次谐波(分波),所以没有锯齿波的谐波丰富。
这种波形往往和正弦波、方波或脉冲波混合在一起，为音色增加明亮生动的感觉。三角波还常常用在Pad音色中增加质感。

### 噪波

它产生的是全频带的随机混合，没有实际音高。根据混合频率的能量分布，噪波可以分为“粉红噪声”和“白”噪声。
白噪声在全频带范围内具有相等的能量，类似于收音机中的杂讯，而粉红噪声在每个倍频程内具有相同的能量，因此产生出更厚重的嘶声。
噪波在制作打击音色时非常重要的。还有模拟风声或海浪效果、制作管乐器音色中的呼吸音效，或者用来制作Trance标志性的主奏音色。

## 制作更复杂的波形

将多个振荡器混合在一起并加以适当地调制，来制作有意思的音色。

首先将不同的振荡器波形以一定比例叠加，然后使用失谐(Detune)来调制全部振荡器，或仅调制波形相同的振荡器来使他们的相位相互偏离，产生“Beating”的效果。
失谐量可以通过合成器上的Detune参数来调整，一般多采用奇数而不是偶数。这是因为偶数的失谐量产生的谐波成分可能与振荡器本身含有的谐波成分相重合，这样会使已经包含的谐波相叠加。

环形调制(Ring Modulation)和同步(Sync)参数也可以用来增加频率。

## 压控滤波器(VCF)

在基本的减法合成器中，最常用的滤波器是低通(Low-Pass)滤波器。它用来去除截止点以上的频率。
先用振荡器制作出明亮的声音只是为了用滤波器来滤掉，但这样做是有原因的 ：

- 对明亮的音色使用各种滤波处理，比单用振荡器能够更加精确地调整声音的色彩
- 这种方法能够做出实时动态的变化音色

除了最常见的低通滤波器外，还有一些不同的滤波器，比如高通(High)、带通(Band)、陷波(Notch)和梳状(Comb)滤波器。

## 压控放大器(VCA)

由于当键盘被按下后音量立即达到最大值而松开琴键后则立即衰减为零，所以我们需要包络生成器(Envelope Generator)来模拟真实乐器的音色细节。

包络一般包含4个部分: 开启(Attack)、衰减(Decay)、保持(Sustain)和释放(Release).

## 调节器

## 低频振荡器

低频振荡器(LFO)输出频率的方式与VCO很相似，区别在于VCO产生的是可听频率(20~20kHz),而LFO产生的信号频率更低，人耳无法捕获(1~10Hz).

## 实际应用

振荡器->VCA包络->滤波器->LFO

## 其他合成方式

### 频率调制(FM)

与模拟合成器不同，FM合成器使用操作器(Operator)发声，它与模拟合成器中的振荡器很相似但只能产生简单的正弦波。

## 采样合成

采样合成器用采样取代了振荡器的位置。

## 粒子合成

粒子(Granular)合成器