# 第二章 压缩器、处理器与效果器

互相、合唱、移相、镶边、延时、均衡、失真、门、限幅器以及最重要的压缩器

## 压缩原理

发明压缩器的根本原因是空值音乐的动态范围。

用压缩器来自动空值电平就容易的多了。将音源信号通过压缩器后进入录音机，可以设置压缩器阈值(Threshold),只要声音超过阈值音量就会自动被降低，因此你就能够录制动态范围很大的声音了。

压缩器也可以在混音时用来空值声音的动态。在混音阶段对声音进行更大幅度的压缩就可以减少动态范围，使声音在整个混音中的配比更均衡。

### 阈值(Threshold)

当信号超过设置好的阈值电平时，压缩器开始压缩输入信号。
阈值通常用分贝来计量，并且往往和增益衰减表相结合，指示压缩器压缩输入信号的量。

### 压缩比(Ratio)

当声音超过阈值电平时，需要通过压缩比参数来控制增益衰减的幅度。
压缩比通过比值表达，用设置压缩器作用部分的动态范围。这个比值是指超过阈值电平进入压缩器的信号与压缩器输出信号的电平比。

### 开启/释放(Attack/Release)

如果一个持续的低频波形被压缩，那么压缩器可能会将信号波形的正负半周期当作不同的信号，并反复开关，导致非常难受的失真。为了防止这种现象，压缩器引入了开启和释放两个参数。

开启参数表明了压缩器需要多长时间达到最大增益衰减量，而释放参数则表明了当信号跌落到阈值以下后，压缩器需要等待多长时间再停止处理。

### 软/硬拐点(Soft/Hard Knee)

软硬拐点并不是一种可调参数，但它能够决定包络曲线的形状，以及压缩器在信号到达阈值电平时如何反应。

### 峰值/平均值(Peak/RMS)

不是所有压缩器都能设置拐点，因此有时短促的瞬态峰值就会偷偷溜过压缩器，因此很多压缩器具备Peak和RMS两种模式。

没有模式切换的压缩器都是RMS模式的，也就是说，压缩器会以平均电平来检测和控制信号电平，而不是以尖锐的瞬态峰值。

尽管对于鼓和打击乐器来说峰值模式很有效，但大部分乐器都拥有短促明亮的音头，如果压缩器把这些音头也当成峰值来压缩，这些瞬态信号将被削弱，音头部分的高频成分必将被减弱，导致乐器变得浑浊、难以辨认，或者在混音中失去位置。因此，除了鼓和打击乐以外，都建议使用RMS模式。

### 提升增益(Make-Up Gain)

只要产生了压缩，你就可以使用提升增益来将信号重新提升回压缩前的音量。

### 侧链(Side Chaining)

当电台DJ在播放唱片时讲话，音乐的音量就会降低，使DJ讲话的声音更容易被听清，说话声一停止，音乐又回到原来的音量上。这就是侧链应用的例子。

将音乐已正常方式接入压缩器，讲话同连接到侧链输入上，侧链取代了压缩器正常的操作方式。使用侧链信号来触发阈值。

在音乐中，主奏音色通常与人声拥有类似的频率范围，为了避免中频打架的现象，可以将人声轨送给侧链通道。

### 保持参数(Hold)

大部分有侧链功能的压缩器都可以调整保持参数，或者提供了自动保持的功能。通过保持的设定，压缩器被迫等待一定时间之后再开始释放，这段时间将长于低频波形的半周期。

## 标准压缩

在开始时，将压缩比设置为4：1，然后慢慢降低阈值使信号最响部分的增益衰减保持在-8~10dB。把开启时间设置到最快并以释放时间设置为500ms。在此基础上，进一步调整以找到适合具体音色的设置方法。

一般来说，乐器的动态范围越宽广，就需要更高的压缩比和更低的阈值电平。这样能收紧动态范围，防止演奏中的过度波动。

此外为了保留明亮尖锐的音头，应该使用硬拐点压缩并设置一定的开启时间，使音头能绕过压缩器。如果想获得更自然的音色，则应该使用软拐点压缩。
最后应该让释放时间尽可能短，但也不要太短，以防止压缩器的停止被注意到。先将释放时间设为500ms，慢慢减小直到能够听出压缩器的关闭，然后再慢慢增加直到音色自然。

简单的初始参数如下:

压缩器设置 | 压缩比 | 开启时间(ms) | 释放时间(ms) | 增益衰减(dB) | 拐点
-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
起始设置 | 5 ~ 10:1 | 1 ~ 10 | 40 ~ 100 | -15 ~ -15 | 硬
鼓Loop | 5 ~ 10:1 | 1 ~ 10 | 40 ~ 100 | -15 ~ -5 | 硬
贝斯 | 4 ~ 12:1 | 1 ~ 10 | 20 或自动 | -13 ~ -6 | 硬
主奏Lead | 4 ~ 12:1 | 1 ~ 10 | 20 或自动 | -13 ~ -6 | 硬
人声 | 2 ~ 7:1 | 1 ~ 7 | 50 或自动 | -10 ~ -3 | 软
铜管乐器 | 4 ~ 10:1 | 1 ~ 7 | 30 或自动 | -12 ~ -5 | 硬
电吉他 | 5 ~ 9:1 | 5 ~ 20 | 40或自动 | -12 ~ -5 | 硬

## 压缩的实际应用

增益泵(Gain Pumping)

大部分舞曲制作人都认为固态压缩器反应速度更快，能够产生更清晰明确的音色，而阀门压缩器则能增加温暖度。

最常用的5中压缩方式：

- 可变MU(Variable MU)
- 场效应管(FET)
- 光学(Optical)
- VCA
- 计算机数字

### 可变MU(Variable MU)

### 场效应管(FET)

## 限幅器

在压缩之后，我们通常会将音频通过限幅器，以避免细微的瞬态信号漏过压缩器。

需要限幅的信号通常是那些含有很多尖锐瞬变峰值的信号。因此，限幅器通常用来消除军鼓的“爆裂”声、控制底鼓电平，以及在母带处理中为混音增加响度。

## 嗓声门

噪声门与压缩恰恰相反。压缩器会减小大于阈值的信号，而噪声门则是减小甚至完全去除低于某个阈值的信号。
其主要目的是用来去掉音乐休止部分中存在的本底噪声或环境噪声。

为了避免噪声门由于轻微的浮动导致的反复开启和关闭：保持参数和Hysteresis。
保持是强迫噪声门在关闭之前等待一段时间，而Hysteresis是通过独立地调整开启和关闭噪声的阈值电平来实现的。
例如音频高于阈值电平开启后，信号必须低于阈值几个分贝噪声门才会关闭。

开启和释放参数

范围(Range)参数：决定信号低于阈值后声音的衰减量

噪声门侧链输入

## 瞬态设计器(Transient Designers)

瞬态设计器非常简单，只有两个参数: 音头(Attack)和延音(Sustain),两者都用以对音色包络塑形。

## 混响(Reverb)

混响用来描述不同声音环境下的声音自然反射。

### 干湿比(Ratio,有时也标为Mix)

干湿比用来调节混响声与直达声的比例。如果将干湿比例调到很大，则混响声将会大过直达声；
而如果干湿比比较小，那么直达声就比混响大。
调节干湿比可以将声音拉近拉远

### 预延时(Pre-Delay Time)

当音源开始发声，直达声与初次发射声到达耳朵的时间差就是预延时。
在实际应用中，如果将预延时时间设置得较长，乐器的音头就不会与随后的反射声相重叠，从而有效地防止反射声的叠加使音头变得浑浊，并使声音在混音中更靠后。

### 早期反射声(Early Reflections)

早期反射声参数用来空值我们听到的最初几次声音反射

### 扩散(Diffusion)

扩散参数与早期反射声相结合，用来决定早期反射声在立体声场中的扩散程度。
立体声宽度与早期反射的关系决定了音源的远近。

### 密度(Density)

紧随早期反射的其他反射。在混响器上这些反射声用密度来表示，
这个参数用以调整反射声的数量和反射速度。

### 混响衰减时间(Reverb Decay Time)

这个参数控制混响的衰减时间。
大房间的衰减时间通常要比小房间长。因此，增大衰减时间能够有效地让"房间"变大。

### 高低频阻尼(HF and LF Damping)

声音反射的次数越多，被周围空气吸收的高频成分也就越多。
此外柔软的介质也会吸收高频，因此减少高频成分(以及衰减时间)能够带来一种声音来自狭小密闭或具有软性表面空间的感觉。
如果增加衰减时间同事减小少量高频成分，能够让声音感觉更远。
而增加低频的阻尼能够模拟大而开放的空间。

## 合唱(Chorus)

合唱效果模拟的是两个或多个乐器同时演奏相同段落时的音色。合唱效果器通过将输入音频加以轻微延时来达到相同的效果，同时它还会随机改变延时时间和声音的振幅。

三个参数：

- 第一种参数用来选择调制延时信号音高的波形
- 第二种用来调整调制速率(也叫作频率)
- 第三种参数用来调整合唱效果的深度(通常也叫作延时)

## 移相(Phaser)与镶边(Flanger)

移相和镶边效果很相似，具体实现方式有细微差别但是都基于合唱效果的原理。

他们都有速率参数来控制LFO的速度，用反馈(Feddback)参数来控制LFO的效果深度。

## 数字延时(Digital Delay)

基本的延时器可以将输入信号以预先设置的时间加以延时，通常用毫秒或音符时值来计量。延时的次数叫作反馈，增大反馈会产生多次重复。

## 均衡(EQ)

从根本上讲，EQ是一种基于频率的音量音调控制，可以提升和衰减不同的频率。为了达到这个目的就需要三种参数:

- 频率参数用来选择需要调整的频率
- “Q”值参数决定中央频率两侧有多少频率需要调整
- 增益参数控制所选频率需要提升或衰减的量

均衡在混缩中要比在音色设计中的角色更重要。

## 失真(Distortion)

它为声音添加过载的效果。

如果在正弦波上加入失真，就会为信号增加一些谐波，这样可以进一步用其他效果器来处理。

