# 第十九章 混缩

## 混音理论

## 听觉限制

我们队不同频率的感知音量不同，而且在听音乐时的总体响度也会决定哪些频率会突出。

在正常对话音量下，听低频要比中频难64倍，而高频则为8倍。

Fletcher Munson(等响曲线)

低音的强度完全取决于混音电平

## 频段

### 次低频：对于50Hz

一般情况下，这个频段被底鼓和贝斯乐器的最低部分占据，
大部分风格的舞曲中都会将这个频段切除，防止损失高保真音量系统的能量

### 低频 50~250Hz

这里包含了舞曲中最重要的低频成分。
这个部分的均衡提升和衰减会非常明显地作用在贝斯和底鼓上。

### 容易浑浊的中频：200 ~ 800 Hz

声音“混”或不清晰的混音，往往问题出现在这段频率。
它往往也是容易让耳朵感到疲劳的频段。

### 真正的中频： 800 ~ 5000Hz

它是扬声器产生最多能量的频段，人耳对这个频段最为灵敏。

### 高频： 5000 ~ 8000 Hz

这个部分一般对应的是家用音响的音频提升，他也是踩镲和吊镲的主体位置。
将这个部分提升几分贝会使声音听起来更亮。

### 超高频： 8000 ~ 20000Hz

这个频段往往含有踩镲和吊镲的更高频部分。

## 构建声场

在混音时最好以三维房间的思路来构建声场

声像旋钮可以改变声音的左右位置，也可以通过音量来拉近推远。
而声音的频率成分则决定了它是位于声场的顶端(高频)、中部(中频)还是底端(低频)。

混音的概念是要确保每种音色在这个房间内占据自己独特的位置，这样不仅能听清每件乐器，它们相互之间也很协调。

这样我们可以将声场分为3个区域：前后、横轴和纵轴。

## 前后视角

应该将鼓和贝斯放置在声场中其他乐器的前面。

要为声音提供深度，最简单的办法就是通过音量调整。

均衡、压缩器

另外一种额能够改变混音前后位置的因素就是信号的混响。
需要注意太厚重的效果会使声音缺乏定位，而混音至关重要的就是每件乐器都要站稳在某个区域。

## 横轴视角

单声道音源

## 纵轴视角

混音中最后一个视角就是声场的上下，高频元素位于声场的顶部而低频则在底部。
上下的位置已经由混音中所使用的音色决定。

均衡是一种频率型电平控制器。

如果去掉我们不需要的频率，就会有更多空间留给我们需要听到的乐器的重要频率。

频率旋钮、带宽旋钮和增益旋钮

### 固定频带

### 半参量

有时也叫作扫频均衡

### 图示均衡

## 实战混音

## 调整音量

当调整音量推子时，不要听你正调整音量的乐器，而是去听整体混音以及音量调整对混音的变化。

## 调整声像

舞曲中一些乐器的常用位置

乐器 | 声像位置 / 描述
-|-
底鼓 | 正中，因此两侧音箱具有相等能量
军鼓 | 位于1点到2点，或者正中
踩镲 | 放在声场的最左侧，并将其延时后放在最右侧
吊镲 | 位于正中或1点到2点
打击乐器 | 景不同音色分布从左到右均匀分布在声场内
贝斯 | 位于正中
人声 | 位于正中
背景和声 | 2点到4点打开
合成器Lead(Trance) | 立体声轨全左全右，单声道轨则位于正中
合成器弦乐 | 位于4点或者9点到3点立体声展开
吉他 | 放在3点位置
钢琴 | 一般是立体声的，高音在左侧扬声器，低音在右侧
木管乐器 | 放在左侧或右侧音箱，3点或9点位置
音效 | 间插在混音间隙中

## EQ

### 鼓

- 底鼓
- 军鼓
- 踩镲和吊镲
- 通鼓和康佳鼓

### 贝斯

### 人声

### 合成器/钢琴/吉他

## 处理器和效果器

最关键的是在混缩阶段应该尽量不适用效果器(除了人声)，而且只有在混音成形后再考虑使用效果器。

好的音乐源于对比。对于效果器和混缩，少即是多。

使用效果器的黄金法则：

- 混音中的大部分效果应该不被注意到。只有在去掉它们时才能分辨出区别。
- 如果效果使用比较节制，就可以在整首音乐中一直使用。但如果很极端，那么如果它只在很短的某个部分出现就会有强大的冲击力。

## 常见的混缩问题

### 频率掩蔽

### 清晰度与能量

### 混缩中音轨的重要性

混缩阶段一定要根据混音中音轨的重要程度来进行

### 制作黑胶和俱乐部混音

### 相对音量

### 均衡

### 多衰减少提升

### 别把均衡当音量

### 魔术Q值

### 架式均衡

### “解决它”

“在混缩中解决它”往往是初级混音师的想法，绝不应该有这样的思路

混音中的一些频段的音乐效果、用途

频段 | 音乐效果 | 用途
-|-|-