# 乐理

## 基本乐理

## 大调音阶

大调音阶是一种音符的固定模式，而音符由字母表上前7个字母命名。音符以固定序列排列，并且总是从某个字母开始，以相同字母结束而构成一个八度。

全全半全全全半 大调音阶

## 小调音阶

3中小调音阶：和声小调、自然小调、旋律小调

- 和声小调在2-3、5-6和7-8时为半音。因此它的模式如下：

全半全全半全半

- 自然小调在2-3、5-6时为半音。

全半全全半全全

- 旋律小调的半音上行时为音阶的2-3和7-8，但下行时回到自然小调模式

全半全全全全半 up
全半全全半全全 down

大调---6度音构建--小调
小调---3度音构建--大调


我的霹雳猫阿洛-其中调式音阶

## 和弦

和谐和弦、不和谐和弦

- 构建大三和弦，取根音、大三度音和纯五度音
- 构建小三和弦，将三音降低一个半音
- 构建减三和弦，将三音和五音都降低一个半音
- 构建中增三和弦，将五度音增加一个半音

和弦转位

C大三和弦 CEG

第一转位： 将根音升高八度 EGC
第二转位： 在第一转位基础上将三音再升高八度 GCE

七和弦

常用和弦

C-EG-G-A
C-Eb-G-D
C-Eb-G-Bb-F
C-Eb-G-Bb-D
C-Eb-G-Bb-D-F-A
C-Eb-G-B-D
C-Eb-F#-Bb-D
C-Eb-F#
C-Eb-F#-A-B
C-E-G#-B
C-E-G-B
C-E-G#
C-F-G-Bb-C#-A
C-F-G
C-F-G-Bb-D
C-E-G-B-D
C-E-G-B-D-F#
C-E-F#-Bb
C-E-G#-Bb
C-E-G-Bb-C
C-E-F#-Bb-C#
C-E-G#-Bb-C#
C-E-G-Bb-D-F#
C-E-G-Bb-Eb-F#
C-E-G-Bb-C#-A
C-E-G-A
C-E-G-D
C-E-G-Bb-D
C-Eb-G-A-D
C-Eb-G-Bb
C-Eb-G-Bb-A
C-Eb-g-BB-D-F
C-Eb-G-B
C-Eb-F#-Bb
C-Eb-F#-Bb-D-F
C-Eb-F#-A
C-E-F#-B
C-E-G-B-F#
C-E-G-B-A
C-F-G-Bb-C#
C-F-F#-B
C-F-G-Bb
C-F-G-Bb-D-A
C-EG-B-D-A
C-E-G-B-D-F#-A
C-E-F#-Bb-D
C-E-G#-Bb-D
C-E-G-Bb-Eb
C-E-G-Bb-F#
C-E-G-Bb-C#-F#
C-E-F#-Bb-D-A
C-E-G-Bb-D-F#-A
C-E-G-D-A
C-E-G-Bb
C-E-G-Bb-D-A

在确定了基本和弦后，就可以根据和弦构建贝斯线。
常见的方式是通过贝斯或旋律来构建和弦结构或者先确定和弦在构建贝斯和旋律

贝斯和旋律要对比，不能打架

## 相似性

## 音乐关系

和弦、贝斯和旋律的相互融合

一般来说，贝斯和旋律的协作可以有3种方式

- 平行进行(Parallel):贝斯线遵循与旋律线相同的方向
- 斜行进行(Oblique):旋律或者贝斯在音高上下移动时，对方保持不变
- 反行进行(Contrary)：贝斯向旋律的反方向行进

最简单的构建和弦进行的方法是在贝斯或者旋律的根音上构建和弦。但不应该全都这样。

通常，最好在贝斯使用的音符基础上构建和弦进行。E -> C大三和弦、A小三和弦等等

贝斯和和弦不应该总是紧跟着拍子或者其他乐器的节奏。前后移动，时值变化

## 拍子和拍号

BPM
4/4,3/4

## 制作律动

时间错位和动态变化

摇摆量化(Swing Quantize), 律动量化(Groove Quantize)

## 制作旋律/动机

- 简单化
- 节奏照应
- 变化

## 音乐的发展

在音乐中增加和减少乐器元素，再加上合理地使用滤波器。

### 前奏

- 1~16小节

鼓loop，简单且不应有变化

- 16~32小节

加入一件新乐器，加入一件新的打击乐元素他可以是开闭镲、军鼓或击掌

### 第一部分

- 32~48小节

加入主律动。鼓和贝斯同时演奏，作为律动的基本支撑

- 48~64小节

加入一端旋律动机。通过慢速的滤波器截止频率变化将它融入到贝斯和鼓中

### 跌落段(The Drop)

- 64~72小节

所有打击乐器和底鼓都从混音中拿掉，只剩下旋律动机演奏。4小节奏，鼓节奏重新加入，从开镲开始紧跟着是军鼓，标明音乐即将回归。

### 第二部分

- 72~88小节

在前一跌落段借宿后，吊镲标志了音乐的新段落，另外新的旋律动机也加入进来。

- 88~104小节

使用吊镲、军鼓滚奏、急停或音效表明第二部分的下16小节，加入一些弦乐和弦。

### 跌落段

- 104~108小节

吊镲加入回响，音乐全部停下只剩下弦乐和第二部分加入的旋律。

### 重现段

- 108~116小节

在跌落的最后加入军鼓滚奏，音量逐渐增加。

### 主体段

- 116~148小节

所有乐器痛还是演奏。

- 148~180小节

增加一些新的军鼓为节奏增加跳动感。

### 尾奏

- 180~196小节

在吊镲后其中一段旋律动机从混音中抽离，音乐情绪逐渐下降，只剩下鼓和贝斯

- 196~212小节

贝斯从混音中去掉。只剩下鼓节奏
